BXslashcell パッケージ
======================

LaTeX: 表組のセルに斜線だけを入れる

slashbox および diagbox パッケージを用いると「セルの中に斜線を入れて
その両側にラベルのテキストを入れる」ことができる。一方で、本パッケージ
は、これらのパッケージでは（恐らく）実現できない「表のセルにその対角線
を入れる」という機能を提供する。

### 前提環境

  * フォーマット： LaTeX
  * エンジン： 不問
  * DVI ウェア： pict2e が対応するもの
  * 依存パッケージ：
      - pict2e パッケージ

### 構成物

  * `bxslashcell.sty`： 本体パッケージ
  * `sample.tex`： サンプル文書

### インストール

  - `*.sty` → $TEXMF/tex/latex/BXslashcell

### ライセンス

MIT ライセンス


bxslashcell パッケージ
----------------------

### パッケージ読込

    \usepackage[<ドライバオプション>]{bxslashcell}

bxslashcell は pict2e に依存するので、pict2e のドライバオプションを
指定する。（もちろんグローバルオプションでもよい。）

### 命令

LaTeX の表組環境（tabular や array）のセルの内容を以下の書式の
`slashcell` 命令（だけ）にすると、当該のセルに斜線が引かれる。

    \slashcell[<オプション>,...]{<横幅>}

`<横幅>` は斜線の横幅の指定。オプションは次の通り：

  * `backslash` / `slash` / `cross`: 斜線の形状： ＼ ／ ×
  * `height=<寸法>`: 縦幅。
  * `height=<実数n>`: n行からなる`p`のセルの縦幅に合わせる。
  * `left=<寸法>`: 左側のはみ出しの長さ。
  * `right=<寸法>`: 右側のはみ出しの長さ。
  * `left=auto` / `right=auto`: `\tabcolsep`を指定したと見なす。
  * `adjust=<寸法>`: 指定の長さだけ斜線を上側に移動させる。

これらのオプションの既定値は以下の通り：

    backslash,height=1,left=auto,right=auto,adjust=0pt

### 注意

  * 横幅については、当該の列の他のセルの最大値以上にする必要がある。
      - 他のセルの最大値を超える値を指定すると、列幅が拡張される。
  * 縦幅については、当該の行の他のセルの最大値と一致させる必要がある。
      - 不用意に行の縦幅が他と揃わなくなるのを防ぐため、横幅と異なり、
        斜線のセルは行の縦幅を決して拡張しない仕様になっている。もし、
        過大な値を指定すると、車線がセルからはみ出してしまう。


更新履歴
--------

  * Version 0.2  [2015/06/27]
      - 最初の公開版。

--------------------
Takayuki YATO (aka. "ZR")  
http://zrbabbler.sp.land.to/
